على الأغلب عزيزتي ساعات دوامك بتختلف عن ساعات دوام زوجك
والأرجه أن الأولاد برجعوا بوقت مختلف من المدرسة
فأكيد أنتي بتنتهزي الفرصة أنه على الأقل تتناولوا مع بعض وجبة وحدة
لأن الطاولة بتلم العيلة، مزبوط ولا لأ؟
عزيزتي جيبي شي تشربي معي وما تنسي كتابك المقدس علشان نتعلم من السيد الرب يسوع المسيح
كيف كان يتواصل مع الناس حولين الموائد
كان يبدع الرب يسوع المسيح لما كان ينتهز الفرص
ويحول المواقع والأحداث إلى منابر ووحدة من أهم هاي المنابر
كانت وقت ما كان يصرف وقت مع الرسل ويتعشى معهم حول المائدة
مكتوب
"فلما كان قد غسل أرجلهم وأخذ ثيابه واتكأ أيضا، قال لهم:
أتفهمون ما قد صنعت بكم؟
أنتم تدعونني معلما وسيدا، وحسنا تقولون، لأني أنا كذلك
فإن كنت وأنا السيد والمعلم قد غسلت أرجلكم،
فأنتم يجب عليكم أن يغسل بعضكم أرجل بعض"
واو ما أروع هذا السيد لما لم الرسل حولين مائدة
وقال لهم أنا جاي أخدمكم ونحن كأهل نتعلم من هذا السيد
أنه لما منلم الولاد حولين الطاولة نغسل أرجلهم، كيف يعني؟
يعني لما منحكي معهم رح نتعرف على نشاطاتهم اهتماماتهم
كيف كان برنامجهم هداك النهار، كيف عم بيسلكوا في الحياة
وهون أنا رح أعرف أغسل أرجلهم في المحبة وفي التشجيع
ومش بس هيك بنلاقي أنه في نفس القعدة على الطاولة
مع الرسل بيكمل الرب يسوع المسيح
ويقول "وصية جديدة أنا أعطيكم: أن تحبوا بعضكم بعضا.
كما أحببتكم أنا تحبون أنتم أيضا بعضكم بعضا
بهذا يعرف الجميع أنكم تلاميذي: إن كان لكم حب بعضا لبعض"
انتهز الرب يسوع هاي الفرصة
وهم قاعدين عم يتعشوا مع بعض وقال لهم أن تحبوا بعض
بتعرفي لما الطاولة بتلم العائلة
ومع الوقت والتكرار يوم ورا يوم رح نلاقي أن تقديرنا وحبنا لبعض
رح يزداد أكثر وأكثر وهون منحتاج أن نغذي ولادنا
ونعطيهم ونشارك معهم إيش هي قيمنا إيش هي وصايانا
إيش هي الأشياء اللي رؤيتنا أو الأشياء اللي منحب نعيشها ونسلك فيها
في حياتنا مثل ما الرب يسوع وصى التلاميذ
وهون منلاقي أن كلنا منكون بنفس الفكر
وننموا في نفس العادات والتقاليد
ومنشوف كمان مرة كيف الرب يسوع المسيح حول مائدة العشاء إلى منبر
وشارك مع الرسل أعظم وأروع خبر
مكتوب "وفيما هم يأكلون أخذ يسوع الخبز، وبارك وكسر وأعطى التلاميذ وقال:
خذوا كلوا. هذا هو جسدي
وأخذ الكأس وشكر وأعطاهم قائلا: اشربوا منها كلكم
لأن هذا هو دمي الذي للعهد الجديد الذي يسفك من أجل كثيرين لمغفرة الخطايا
لمغفرة الخطايا"
انتبهتي كيف الرب هون كان عم بيشكر
ونحن كمان لما منلتم حول المائدة
يا ريت أن نستغل الفرصة ونشكر الرب مش بس على الوجبة لكن على عطاية كثيرة
بيباركنا فيها وولادنا مرة ورا مرة
رح يكون عندهم لسان الشكر وهذا الشي مهم كثير لكن مش بس هيك
الرب خبر أعظم خبر سار وقال أن كسر جسدي
وأيضاً سفك دمي من أجلكم وهذا الشي بخليني أثمن
لما بتناول أثمن خبر المناولة خبر كسر الخبز
أنه لي هناك رجاء في غفران الخطايا
وأشجع ولادي وأعلمهم هالشي أنه في لهم كمان رجاء لغفران الخطايا
شو رأيك عزيزتي أن ننتهز الفرص لما منقعد حول المائدة
نلم العيلة ونحن كمان نتواصل مع بعض بدفئ محبة إلهنا
شكراً أبوي السماوي لأنه في أسلوب تعليم يسوع
عرفت أهمية القعدة حول المائدة مع زوجي ومع ولادي
ليتك يا رب تبارك قعدتنا مع بعض وبيوتنا تكون مباركة
ولإسمك كل سجود إلهي آمين